Universidade Federal de Pernambuco
Prova Final de GPP 2017.1
Discente: Ananda Almeida Ramos (aar)
Professor: Hermano Perrelli de Moura

3.1.        Apresente quatro definições, de autores diferentes, para GESTÃO DE PORTFÓLIO
DE PROJETOS; referencie os respectivos autores. dê a sua própria
definição para o termo.

3.2.        Elabore uma nova apresentação para o assunto que você apresentou no minicurso.
essa apresentação pode ser baseada na primeira. espera-se, no entanto, que ela
seja significativamente melhorada em relação à primeira. principalmente mais detalhada
e mais referenciada (bibliografia).

3.3.        Faça uma narrativa SUA sobre a experiência de definição de um processo
de gestão de portfólio de projetos para a ProDeaf. faça uma descrição
do projeto, pessoas envolvidas, seus resultados, pontos positivos, pontos negativos
e qualquer outro tópico que você considere relevante para a sua narrativa.